#labels Phase-Support,ChineseVersion.,常见问题及解决方案（中文版）
=iptux常见问题及处理方案=

==1、不能发现其他的“鸽子”？==
    有些网络环境为了防ARP攻击，设置了广播包过滤，此时iptux发出的探测包容易被过滤而收不到回应，找不到别的“鸽子”。 如果确定对方跟您在同一个局域网内，可以询问对方IP地址，然后在iptux *工具->首选项->网络* 中添加对方IP地址所在的网段，再刷新或重启软件。如果还是不行，不妨再试试 *文件->探测* 功能。
    
==2、我可以接收文件，但是不能发送文件出去，难道遇到bugs了？==
    首先，你应该确定对方软件有接收文件的能力，否则，一切皆是空谈。然后你需要检查本机系统的TCP/2425端口是否已经打开了，若没有，请一定要打开它。要知道，iptux传送文件时，是必须使用TCP传输协议的。如果还不行，可能就真的需要报告bugs了。
    
==3、我不能修改iptux的设置，修改后点击应用或确定会退出：==
    早期版本残留的不兼容设置信息没有被清除可能导致这个问题，可以采用清除iptux配置文件的方法来解决这个问题。

==4、播放音频视频时，收到信息/传送/接收文件完毕时iptux会失去响应：==
    请检查/测试您的音频系统是否支持多音频流（或者软混音），也就是多个发声程序同时发声（同时打开两个播放器播放音乐），若不支持，请在 *工具->首选项->声音* 中取消声音服务支持。
   一般在控制台下使用mplayer/mpg123之类的播放器容易产生此类问题，貌似KDE4的phonon引擎也喜欢音频独占。

==5、我安装时遇到了依赖问题怎么办？==
   iptux的对系统库的依赖是比较少的，仅依赖于glib2、gtk2、gconf这三个库，如果遇到依赖问题，应该主要是系统库版本太低的问题，如提示"dependency is not satisfiable:libgtk2.0-0"等错误，在这种情况下，请升级到高版本的库，如果没有针对您发行版的包可以到论坛求助或自己编译！

==6、与输入法冲突？==
   只要你的输入法能在其他的gtk中输入（如gedit），就应该能在iptux中输入，基本不会是iptux的问题，还是请您好好检查一下输入法吧。


==7、iptux的配置文件到底在那儿？==
  * cache文件，使用iptux通信之后，iptux会产生许多垃圾文件，它们将被统一放置于此目录；
    * ~/.cache/iptux，垃圾文件基地；细分如下，
    # ~/.cache/iptux/icon，好友的自定义头像；
    # ~/.cache/iptux/photo，好友的个人形象照片；
    # ~/.cache/iptux/pic，好友传送过来的消息图片；
  * config文件，相关日志信息文件；
    * ~/.config/iptux，总目录；细分如下，
    # ~/.config/iptux/icon，自定义的个人头像和好友默认头像(请不要删除它们，否则出了错我可不管啦)；
    # ~/.config/iptux/log，正如其名，日志文件，如果没用，请删除它们吧(强烈推荐！)；
    # ~/.config/iptux/photo，个人形象照片；
  * gconfig文件，配置文件；
    * ~/.gconf/apps/iptux，程序iptux真正的配置文件，它与上面的~/.config/iptux/icon有着一定的关联，只要把它给删除了，那么~/.config/iptux/icon里面的文件就可以随意删除了。但是这个配置文件可不是那么好删除啊，很可能当你把它给干掉了之后，配置信息还依旧存在，这可不好玩了。我在这儿给大家介绍几种方案，
    # 系统启动之后，在启动iptux之前，干掉它；
    # 在确保进程gconfd被杀死之后，干掉它；
    # 命令行：gconftool-2 --recursive-unset /apps/iptux (注,这才是正规的方法)。
    * 其实这原理就在于，gconfd是一个后台进程，它帮助iptux管理了配置信息。

==8、iptux只能发送简单的文字信息和传输文件么？==
    不止于此，聊天时可以插入图片，而且可以群发，可以传送文件和文件夹，而且还有文件的共享功能。

==9、我遇到乱码现象了，非ASCII字符都不能被正确识别。==
    你必须得保证为iptux设置了正确的首选网络编码(*工具->首选项->系统->首选网络编码*)，例如当需要与简体中文Windows环境的计算机通信时，首选网络编码应该是*GB18030*。在正常情况下，iptux能够自动设置正确的编码，毋须用户担心。

==10、iptux编译出错==
    请提交错误到论坛或发送邮件给作者。邮件组：iptux@googlegroups.com 
    如果您能解决此问题，并愿意为iptux打个补丁，iptux不胜感激。希望您能分享您的补丁为更多人服务。

==11、我的软件源中怎么没有iptux?==
   很遗憾，对此无能为力。想进入各大发行版的软件源还需要各位的宣传和推广。如果您能帮忙，当然是最好的了，让更多的人可以分享iptux带来的便利。

==12、我在使用过程中遇到了一个无法解决的问题，怎么办？==
  * 纯粹的抱怨是永远也无法解决问题的，必须实际行动起来才行。
    # 从系统中永久性的删除iptux，寻找其他软件代替它来完成你的工作吧；
    # 到论坛上去提问，总会有人告诉你一个可行性的解决方案；
    # 向作者发送详细的错误报告，一个有责任感的作者应该会尽快解决你的问题。
  * 建议采用第(3)种方案，毕竟作者对iptux的了解可能会比其他人更多一些。

==13、为什么没有实现xx功能？==
    诚然，iptux还有许多功能没有完善。但是，或许你所需要的功能它已经完美实现了，你却没有发现它。所以，在私下抱怨之前，不妨先去论坛上把抱怨记录下来，只有这样，大家才能帮助你找到解决方案，即使真没有相关实现，作者也会在浏览帖子的过程中，将其加入到开发任务中去，至少也该给个解释吧。


本页由PT根据Huzhg <omegao@yeah.net>、Jally <jallyx@163.com>的版本FAQ整理