#labels FAQ,Spanish
=Preguntas Mas Frecuentes=

== 1. Iptux falla en detectar o conectar a otros clientes. ==

Asegurese de que el cortafuegos de su sistema no bloquee el puerto TCP/UDP 2425, que es el que usa iptux.

En algunas redes, el administrador puede poner algunas reglas a los switches para filtrar los paquetes de difusión(brodcast)
al respecto de la seguridad.
Esto puede provocar que iptux falle al detectar otros clientes.
Puede intentar agregar las direcciones IP de sus amigos dede Archivo->Detectar.
El o ella debería aparecer en el listado de amigos.

== 2.Iptux se cierra inesperadamente cuando se presiona Aplicar en el diálogo de Preferencias. ==

Estoy seguro de que ud. es uno de los viejos usuarios o al menos tiene una versión antigua de iptux
ejecutando en tu sistema que ha dejado algo sucio en ~/.cache/iptux. Esto debería funcionar mágicamente:

{{{rm -rfv ~/.cache/iptux}}}

== 3.Iptux deja de funcionar cuando recibe un mensaje, finalizada la transferencia de archivos... ==

Éste error es relacionado a un problema de sonido.
Quizás ud. está escuchando un Mp3 usando mplay, mpg123 etc. Problamblemente pueda ocupar el hardware de sonido exclusivamente.

La mejor soucion es deshabilitar la reproduccion de sonido de iptux
desmarcando Herramientas->Preferencias->Sonido->Soporte de Sonido.
O puede resolver el problema de sonido que es llamado "Mixing Stream"

== 4. Where did iptux hide my files? ==

mhmm...Iptux por defecto guarda todos los archivos recibidosen el directorio personal del usuario (HOME).
Pero si su amigo envia una imagen insertada en la ventana de mensajes,
será guardado en ~/.cache/iptux/pic.
Y sus avatares personalizados en ~/.cache/iptux/icon y ~/.cache/iptux/ads.

Iptux tambien guarda los archivos de sucesos (logs) en ~/.config/iptux,
Si ud, quieren borrarlos, por favor asegurese también de limpiar ~/.gconf/apps/iptux juntos en caso de que algo vaya mal.

== 5. Iptux falla al compilar... ==

Felicitaciones para mi porque un nuevo problema fue encontrado!!!
Por favor, envienos un correo electrónico pegando el texto todo el detalle del error.
Nuestra lista de correo es: iptux@googlegroups.com